제가 생각을 좀 해 봤는데요
(성 PD) 묻었다
얘기해 봐
그, 저한테 기획 같이 하자고 해 주신 거
정말 감사한데요
- 응
- (소희) 하...
자꾸 그렇게 웃으면
진짜 뭐라도 같이 하고 싶다고
이번에는 좀 힘들 것 같아요
아무래도 저희 프로그램
이제 교체 패널들도
좀 자리를 잡아가고 있고
광고도 다시 붙고 그래 가지고
(성 PD) 안 작가가 거기까지
해 줬으면 됐지
어차피 그 팀은
다른 프로 생길 때까지
유지라도 하라고 살려 둔 프로고
그리고 이런 말까지는
안 하려고 했는데
자기 강 PD랑 오래 일하지 마
자기 감 떨어져
알지? 북구 걔 감 완전 반대인 거
아...
네, 뭐
(성 PD) 오죽했으면 북구를
개그 오디션에 갖다 썼겠냐고
개그 오디션이요?
아, 몰랐구나
그, 북구가 인턴 때부터
(성 PD) 감이 너무 정확히
반대다 보니까
심사위원들이 북구 리액션을
기준자로 썼다니까
[익살스러운 음악]
(북구) 아하하하하하!
(성 PD) 일단 북구가 빵 터졌다
(심사위원) 수고하셨습니다
떨어진 건가요?
(성 PD) 무조건 불합격
- 안 작가?
- 예?
(성 PD) 표정이 왜 그래?
아, 이게
제가 본 적이 있는 이야기 같아서요
[소희의 헛기침]
(성 PD) 왜? 속이 안 좋아?
탄산수라도 시킬까?
저기요!
아, 제가 밀가루를 잘 못 먹어서
체했나 봐요
심사위원들 태도가 갑자기 바뀌었던 게
강 PD 때문이었다?
[한숨]
그때부터 내 안티였었네
(혜경) 그거 엄청 재미있던데?
완전 난리 났어요, 지금 재미있다고
(아름) 아, 1회에 시청률 10
찍었으면 말 다 한 거죠
(찬우) 저희 엄마도 그거 본다고
밥도 안 줘요
(세미) 맞아, 맞아, 저희 집도요, 저희 집
나는 재미없던데
그게 재미있어?
- (세미) 오셨어요?
- (작가들) 오셨어요?
어, 안 작가
좀 조용히 먹지 그랬어?
(북구) 성 PD랑 맛있게 식사하는 소리가
여기까지 들리던데
하, 누구 때문에 다 토했거든요
(북구) 윽! 아! 으아...
여러분, 이 소리는 안 작가가
팀을 배신하는 소리입니다
(소희) 하! 재미있어요?
완전 재미있는데?
그래서 저는 다른 팀으로 가 볼까 합니다
(북구) 그래?
그럼 그대로 지금 돌아서
나가시면 되고요
나가시는 문은
(북구) 저기입니다
[휴대 전화 진동음]
어, 엄마, 내가 이따 전화할게
왜 그래?
(북구) 민망해서 그래?
왜 그러냐고?
저 가 봐야 될 것 같아요
아빠가 죽었대요
[슬픈 음악]
- (혜경) 어머, 언니!
- (작가들) 언니!
[소희의 가쁜 숨소리]
[소희의 떨리는 숨소리]
[소희의 흐느끼는 소리]
[슬픈 음악-계속]
(지연) 나마스테
(사람들) 나마스테
오늘도 수고하셨습니다
- (남자1) 내일 뵙겠습니다
- (지연) 네
(사람들) 수고하셨습니다
(지연) 아...
(남자2) 쌤, 이따가...
[지연의 혀 차는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[함께 웃는 소리]
(남자2) 짠
- (남자2) 아이고, 능력 좋아
- (지연) 으음!
- (남자2) 하하하
- (지연) 이야
이런 각선미를 만들어야 돼요, 우리가
- 알죠?
- (남자들) 네
- (지연) 이렇게 만듭시다, 하하하!
- (남자3) 네
[휴대 전화 통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며...
[지구의 가쁜 숨소리]
아, 왜 이렇게 안 받아?
[한숨]
아저씨
예
제가 정신없이 급하게 나오느라
가방을 안 챙겨 나왔는데
돈은 도착해서 드려도 될까요?
주시기만 하슈
가다가 휴게소 좀 들를게요
(기사1) 워낙 장거리라
네
(지구) 기사님, 전라도 장흥이요
- (기사2) 전라도 장흥이요?
- (지구) 네
잠깐만, 올라올 때 빈 차로 와야 되는데
저, 미터로 가실래요, 아니면은
스읍...
(기사2) 거기까지가
한 300km는 되니까...
그래서 간다는 거예요? 만다는 거예요?
아니, 돈만 제대로 주시면야, 뭐
따따블로 드릴게요, 빨리만 가 주시면
(기사2) 단속 카메라가 많아요
기사님, 부탁 좀 드리겠습니다
가족 같은 친구 아버지가 돌아가셨어요
(기사2) 벨트
[문 소리]
(기사1) 아가씨, 이거
꿀물이랑 샌드위치인디 좀 잡숴유
됐어요
(기사1) 아, 장거리 갈 건디
뭐라도 좀 드셔야지
(소희) 아저씨
저 됐다고요
(기사1) 흠, 아, 저 그럼
이쪽에 놓을 테니께 이따가 드세유
출발합니다
한 번은 어떤 손님이
목포까지 가 달라고 하면서
3시간 20분 안에만 도착하면은
달라는 대로 다 주겠다는 거유
- (소희) 하...
- (기사1) 그 말에 눈이 헤까닥해 가지고
350km를 얼마나 달렸는지
방광이 터질 것 같은데도
휴게소 한 번을 안 들르고
정확하게 3시간 15분 만에
도착을 했걸랑유
히히
그러고 차에서 내리는디
갑자기 목뒤가 찌릿하면서
그대로 쓰러졌어유
너무 한 자세로 오랫동안
긴장해서 운전을 했더니
온몸에 디스크가 온 거유
그 뒤로
억만금을 준다고 해도 다시는 안 가유
아가씨, 이것 좀 끼고 가유
그, 거북목은 오래 앉아 있으면 큰일 나
아저씨, 저 됐다고요
거참 부탁 한번 헙시다
하, 아저씨, 그냥 좀 가면 안 돼요?
제가 지금 어떤 상황인지...
(기사1) 그래 봤자 아가씨 사정이고
나도 내 사정이 있을 거 아니유?
아, 막말로 내 사정 있다고
안 간다고 하면 어쩔 거유?
이 고속도로에서 거기까지 가는
택시가 있을 것 같아유?
아, 그럼 지금 세워 줄 테니까
다른 차 타유
뭐, 지금 협박하시는 거예요?
부탁하는 거잖유
내 부탁이 그렇게 어려워유?
아, 그래서 뭘 하라고요?
그 꿀물하고 우유 좀 먹고
샌드위치도 좀 먹고
그리고 이 목베개하고 눈 좀 붙여유
하, 아, 근데 아저씨, 제가...
- 제가 잠을 자든 말든...
- 차 세워유?
하
[한숨]
(지구) 소희야, 괜찮아?
소희야
[한숨]
기사님, 얼마나 남았어요?
이제 40km니까 30분 안에 도착
감사합니다, 기사님
(기사2) 친구 아버지라면서요
그럼 늦으면 안 되지
살면서 손님 같은 친구가
딱 한 명만 있으면 좋겠네요
(기사1) 좀 자 둬요
아직 좀 남았으니께
거 목베개도 하시고
그까진 나랑 약속했지유?
[한숨]
[스피커 속 편안한 음악]
(소희) 아빠가 돌아가셨다
어제 아침까지만 해도
내게 전화해서
고등어를 보내 주겠다던 아빠가
아빠
이거 몰래 카메라지?
나 도착하면
'서프라이즈!' 이럴 거지?
나
다 알아
(지연) 1호실은 바로 문 앞이라
바람이 많이 들어오던데
2호나 3호실로
좀 옮겨 주실 수 있을까요?
오면서 보니까 다 비어 있던데
- (장례지도사1) 네
- (지연) 네, 감사합니다
상복은 여자 걸로
두 개 준비해 주시면 되고요
하나는 스몰, 하나는 미디움으로요
아, 그리고 혹시
주변에 수면 양말이나
핫팩 살 수 있는 곳이 좀 있을까요?
(장례지도사1) 저희가 구해 드릴게요
(지연) 구해 주시면 감사합니다
빈소 비치 물품은
제가 올라가서 체크하고
이따 상주 오면
다시 한번 말씀드릴게요
도우미분을 일단 두 분으로 하고
부족하면 다시 신청하는 걸로 할게요
아, 그리고 화장터 예약 좀
지금 잡아 주세요, 가장 이른 시간으로요
- (장례지도사1) 아, 네, 알겠습니다
- 네, 감사합니다
- 어, 왔어?
- 하, 너 언제 왔냐?
네 전화받고 바로 왔지
야, 그렇게 빨리 왔다고?
어머니 쓰러지셔서
상주실에서 안정제 맞고 계셔
가자
(소희) 나중에 들은 얘기이지만
지구는 이날
지연이의 어른 같은 모습을
처음으로 보았다고 했다
기사님, 여기 어디예요?
(기사1) 다 왔어유
잠들었길래 미터기 끄고 좀 댔슈
아, 그럼 저를 깨우셨어야죠
아니, 장례식장 가면
잠도 얼마 못 잘 텐디
(소희) 아, 저...
제가 가서 돈 좀 가지고 올게요
발밑에 이거 뭐유?
예?
아...
죄송해요, 제가...
정신이 없어서
[슬픈 음악]
[소희의 흐느끼는 소리]
(소희) 지구와 지연이가 나를 안았다
내가 영정 사진이 되어 버린
아빠를 마주한 순간
지연이와 지구는
내가 놓아 버린
내 몸의 무게 전부를 붙들어야 했다
[지연의 한숨]
소희야, 힘들겠지만 내 말 잘 들어
세 시간 전에 경찰에서 다녀갔고
사건은 종결되었다고 하는데
더 궁금한 거 있으면 연락 달래
내가 담당자 연락처는 받아 뒀고
어머니는 조금 전까지
계속 탈진 상태셔서
상주실에서 안정제 맞고 겨우 잠드셨어
그리고 아버지는
영안실로 안치되셨어
네 마음 준비되면 보러 다녀오면 돼
그리고 이거는 네 옷
옷이 얇아서 안에 입을 내복도
같이 사 왔어
그리고 조문객들 오면
네가 계속 문상 받으면서 절해야 하니까
이거 필요할 거야
옷 입으면서 안에 차고 나와
소희야, 슬픈 건 슬픈 거고
네가 쓰러지면 안 돼
그러니까 틈틈이 몸 챙겨
왜냐면 네가 지금 상주고
그래서 아버님 가시는 길
네가 정신 차리고 보내 드려야 돼
할 수 있지?
(소희) 응
(지연) 자, 여기 빈소에 비치할 것들이랑
음식 도우미 관련한 기본적인 건
내가 급한 대로 진행했고
화장터랑 운구차 예약은
먼저 해 놔야 돼서 내가 미리 잡아 뒀어
그리고 이건
아버님 수의랑 유골함, 장지까지
앞으로 네가 결정해야 할 것들이니까
보고 있어 봐
이따 상조에서 오면 결정해서 알려 주면 돼
한지연
[지연의 옅은 웃음]
나는 한 번 해 봤잖아
[잔잔한 음악]
[지연의 훌쩍이는 소리]
지연아
아...
(소희) 그때 나는
뒤늦게 달려와 울어 주는 것밖에
해 준 게 없는데
얘네들은 나보다 먼저 도착해서
나를 위해 눈물을 참고 있다
[잔잔한 음악-계속]
(소희) 시간이 어떻게 갔을까?
아버지의 영정 사진을 볼 참이면
- 장례 지도사가 찾아와
- (장례지도사1) 상주님
(소희) 이건 어떻게 할지
저건 어떻게 할지
묻고 결정하고 사인하며
- 이곳저곳을 불려 다니다가
- (여자) 소희야, 일로 와 봐
(소희) 그러다 어쩌다
아빠와 친했던 사람들이 오면
다 같이 눈물바다가 되고
탈진한 엄마를 모시고 와
자리에 눕히고
그러고 있으면 어김없이 또
- 지연이한테 불려 가고
- (지연) 마셔
(소희) 지구한테 불려 갔다가
(지연) 소희야, 밥 먹자
아니야, 나 안 먹을래
(지연) 지구가 너 좋아하는
감자전 사 왔어
먹자
조금이라도 먹어야지, 가자
아, 먹어
(소희) 아무거나 입에 넣었다가
가지고 오는 길에 좀 눅눅해졌다
우리 아빠
눅눅한 거 좋아하는데
(소희) 울었다가
- 근데 그, 그거 기억나?
- (지구) 뭐?
아버님이 우리 대학 때
지구 너
[지연의 옅은 웃음]
처음 보고 소희 남친 아니냐고
[지구, 지연의 웃음]
(지연) 기억나지?
- 소희야, 기억나지?
(지구) 아, 나 그날 진짜 자존심 상했어
(소희) 웃었다가
[함께 게임하는 소리]
[함께 웃는 소리]
[이모, 소희 모의 울음소리]
(이모) 언니
언니!
(소희) 또 울었다가
(지구) 자, 야
자, 마시자
- 마시자
- (지구) 어
(소희) 마셨다가
(소희 부) 아따, 이, 씨, 초상났냐?
아이고메
우리 딸 못생긴 얼굴이
더 못생겨져 부렀네, 히히
야, 이 가시내야
내가 술을 그러고 가르쳤냐?
술은 신나게 먹어 부러야지, 이?
어메, 어메, 어메?
아, 느그들은 뭣하고 자빠졌어?
아이, 한잔해, 잉? 히히히
- 이, 지연이, 히히히
- (지연) 네
(소희 부) 야, 니는 요새도 그 다리 찢냐?
- (지연) 네, 히히
- (소희 부) 아따, 대단해
아, 어쩐다고 그것이 그냥
쫙 찢어져 버릴까잉?
아니, 긍게 그것이 그, 요가?
요가라고 하는 것이여이?
아따, 씨, 멋져 부러! 허허허
어, 우리 지구, 지구, 허허허허허허
지구는 돌아 부러? 어허허허허허
야, 니는 저기 종이로 맹그는
그거 예술 계속 하고?
- (지구) 예, 예
- (소희 부) 아, 그러고 보면
그 손이 그냥 금손이랑게
[소희 부의 웃음]
야, 야
저거, 느그들이 우리 못난이 소희
쪼까 챙겨 줘야 쓰겄다
이것이 그냥 얼굴만 못났지
맴은 그냥 솔찬히 비단결이라, 어?
아, 어디에서 그냥 되지도 않은 놈의
새끼한테 코 빡 껴 가지고
막 데리고 와 갖고
시집가네, 어쩌네 해싸면
내가 그날부로 그 새끼 그냥
대구빡을 확 조사 불고 그냥
확 죽여 불고 나도 그냥
확 뒤져 불라니까, 이?
아따, 씨
시집 잘못 와 가지고 뒤지게 고생하는 거
느그 어무이 하나로 족하다고
내가 말 안 했냐? 에?
아, 뭣 해? 아, 술 마셔
술 마셔, 술 마셔!
아따, 야, 느그들 뭐 장사 지내냐?
어, 한 잔 줘, 지구가 한 잔 줘, 그래
(지구) 들어갑니다, 아버지
(소희 부) 자, 시원하게 한잔해 부러!
허허허허허
[소희 부의 웃음]
[소희 부의 개운한 신음]
으미, 술이 그냥 단 거
허허허, 달다, 달아
♪ 달어, 달어, 술이 달어 ♪
♪ 겁나게 달어 ♪
- 아이고, 하하하하
- (소희) 아빠
아빠
강 PD님
안 작가
강 PD님이 왜 여기 있어요?
대표로 왔지
직장 대표로
언제요?
어...
좀 전에
(북구) 지금 막 들어가려던 참이야
오늘 녹화 아니에요?
어...
다들 뭐 자기들이 알아서 한다고
나더러 가래
(찬우) 예, 예, 이쪽으로
예, 이쪽으로
(국장) 강 PD 이 개새끼는 어디 갔어?
저, PD님
멀리서 오셨는데
밥이라도 좀 드시고 가세요
나는
이제 그만 가 봐야지
아, 예
(지연) 아니, 그래도 육개장
한 그릇 하고 가세요
그냥 가시는 건 아닌 것 같은데
아버님에 대한 예의가 아니지
누구?
소희가 방송국 사람들한테는
얘기하지 말라고 그래서
(지연) 강 PD님이 처음이세요
[지연의 옅은 웃음]
(북구) 아, 네
근데
면도했어요?
아, 네, 급하게 좀...
(지연) 편의점 면도기 사용하셨구나?
베였네
아, 네, 급하게 좀, 네
엄마
엄마, 왜 그렇게 쳐다봐?
자네는 고향이 어디인가?
아, 네, 저는 서울입니다
저 서울특별시 성북구...
- (지구) 강북구 아니야?
- (지연) 그러게
부모님은?
그런 거 왜 물어봐?
현재 아버지는 서울에 계시고요
어머니는
안 계십니다
홍어무침 묵을 줄 아는가?
- (소희 모) 한번 묵어 보소
- (북구) 아, 네, 네
감사히 먹겠습니다, 네
맛있습니다
그라제?
홍어는 전라도제
여자도 전라도고
[지연의 옅은 웃음]
(소희) 엄마
느그 아버지가
거시기 좋아했겄다
아, 엄마, 뭔 소리 해
소희 아빠 있었으면
이거부터 들이밀었을 것인디
(북구) 아, 네
- (소희 모) 한잔하소
- (북구) 네
아, 엄마, 안, 안 돼
PD님 바로 차 끌고 나가야 돼, 안 돼
(지연) 아유, 잠깐 눈 붙이고 가셔도 되고
- (지구) 뭐 내일 가도 되고
- (지연) 응, 응
(북구) 아...
흠
저 잠깐
화장실 좀 다녀오겠습니다, 네
어!
(소희) PD님!
(북구) 안 돼, 크으...
[익살스러운 음악]
(소희) 아...
- 아, PD님
- (지연) 어머, 괜찮으세요?
- (소희) 아...
- (지연) 괜찮으세요?
- (소희) 야, 이거 한 번만 들어 줘
- (지연) 어떻게 들어?
[북구의 코 고는 소리]
이 자식 뭐야?
술을 한 잔도 못 하시나 봐
(지연) 웬일이니, 너무 안됐다
(지구) 아유, 쯧쯧쯧쯧쯧
- 못쓰겠다
- (지연) 헉
(장례지도사1) 상주님
이제 10분 후에 입관식 가실게요
(소희) 녹화 준비는?
패널들은 다 왔고?
아, 큐시트는?
아, 그래, 오늘 협찬사에서 온다던데
소희야
가야 돼
안 돼, 나 좀만 더 통화해야 돼
(지구) 안소희
전화 끊어
너 없어도 거기 돌아가
좀만
(지연) 소희야, 가야 돼
나중에 전화할게, 다시
나 안 가면 안 돼?
나 너무 무서워
- 알아
- 지연아, 너 이거 어떻게 했어?
나 도저히 못 할 것 같아
그래도 네가 있어야 아버님 편하게 가셔
네가 엄마 부축해 드려야지
(지구) 가자
[소희의 심호흡 소리]
엄마
(장례지도사1) 유족분들
이제 들어가시겠습니다
(여자) 네
[이모의 흐느끼는 소리]
[가족들의 울음소리]
(고모) 아이고
아이고, 오빠!
오빠!
아휴, 오빠!
(이모) 아이고, 형부!
형부...
[슬픈 음악]
[소희의 울음]
(소희) 아빠, 아빠...
안 돼
아빠
[가족들의 울음소리]
[지연의 훌쩍거리는 소리]
[슬픈 음악-계속]
[목탁 소리]
[스님의 기도하는 소리]
[찬송가 부르는 소리]
우리 아빠는 저런 거 못 해 줘?
(지구) 저분들은 종교가 있었으니까
종교 방식대로 하는 거지
이럴 줄 알았으면
교회라도 다니라고 할걸
(소희) 저 목사님한테
우리 아빠한테도 기도 한 번만
해 달라고 하면 안 되나?
(지구) 우리가 잘 보내 드리면 돼
응? 가자
우리 아빠 길치인데
혼자 가다가 길 잃어버리면 어떡해?
[지연의 한숨]
가자, 가서 밥 먹자
[빗소리]
(지연) 너 그러다 속 베려
너 지금 몇 병째야?
소희야, 그만 좀 먹어, 밥 좀 먹자
제발!
밥 좀 먹으라는 말 좀 그만해, 제발
밥 안 먹는다고!
(소희) 내가 여기 밥 처먹으려고 왔어?
내가 여기 밥 처먹으려고 왔냐고?
(소희) 분명 한 잔만 하려고 했는데
취했나 보다
(소희) 야, 한지연
너
너네 엄마 돌아가셨을 때
나 늦게 온 거
그거 마음에 담아 두고 있냐?
너 그거 담아 두고 있지?
나 다 알아!
(지구) 야, 안소희
- 너 취했어, 그만 마셔
- (소희) 뭐, 강지구?
뭐
네가 뭔데!
네가 뭔데 나보고
술 먹지 말라고 하는데?
니네 엄마, 아빠 다 살아 있다
이거야?
살아 있을 때 잘해, 이년아
너 그러다가 천벌받아
근데 왜 나는 천벌받았어?
[소희의 흐느끼는 소리]
[지연의 한숨]
(소희) 나는 우리 엄마, 아빠한테
맨날 맨날 전화도 하고
용돈도 보내 드렸는데
왜 우리 아빠만 데려가는데?
- 왜 우리 아빠만 데려가는데?
- (지연) 야, 소희야 좀 쉬자, 응?
응?
뭐
(소희) 뭘 봐?
사람 술 취한 거 처음 보세요?
- (지연) 소희야
- (소희) 네?
아빠 죽어서 사람 술 취한 거
처음 보냐고요!
다 나가!
우리 아빠 어떻게 죽었는지
구경하러 왔어?
다 꺼져
씨발, 다 꺼져!
악!
(지구) 안소희
너 그 정도 했으면 됐어
어? 들어가서 자자
네가 뭔데!
(소희) 네가 뭔데
내려 달라고
아! 아아아아!
아아아!
짜증 나, 진짜!
아!
아
아이, 씨...
(북구) 윽!
으...
(지구) 아유
아유, 아버지, 아유, 보지 마세요
아유, 씨, 못 보겠다, 나는
[익살스러운 음악]
(지구 모) 어휴
헉!
허억...
아휴...
쯧
[코 고는 소리]
(지구 부) 주여
하...
주님
우주만물을 창조하시고
우리의 생사화복을
주관하시는 아버지 하나님
(지구 모) 야, 지구야
강지구
- 강지구, 강지구, 강지구
- (지구) 아이, 씨
아이, 씨?
엄마가 여기 왜 있어?
네가 불렀잖아
나 아빠 불렀는데
어머니
아이고
- 안녕하세요?
- (지구 모) 아유, 진짜
아니, 니들은 어떻게
24시간 멀쩡한 날이 없냐? 어?
아우, 내가 진짜 못산다, 못살아
친구 아빠 장례식에서까지
이렇게 먹어야겠냐, 쯧
(소희 모) 아이고, 아이고
- 아, 지가 한잔하자고 했어라
- (지구 모) 아이고
- (소희 모) 소희 엄마여라
아유, 안녕하세요? 소희 어머니
처음 뵙겠습니다
[지구 모의 한숨]
상심이 크시죠?
쯧, 뭐라 드릴 말씀이 없네요
우리 딸 챙겨 주셔 갖고
감사하다고 인사 쪼까 드린다는 것이
여서 요렇게 뵙게 되네요잉
아닙니다, 저도 겸사겸사
딸내미 얼굴 좀 보러 왔습니다
7년 만에 딸한테 전화받았네요
네, 전데요
그 혹시 내일 시간 괜찮으세요?
아, 뭐
여기에서 드릴 말씀은 아니지만
그래도 참
반갑더군요
지후는?
차에서 잔다
(지구 부) 영원히 변치 아니하신
전능하신 하나님 아버지시여
[코 고는 소리]
지금 우리들이 이곳에 모여서
이 세상을 먼저 떠나
아버지가 들어가신
안철화 선생님의 장례식을
거행하려고 하오며...
(소희) 지구야, 고마워
너네 아버지 덕분에
우리 아빠 안 외롭게 가시는 것 같아
그래
다행이다
좋은 곳 가실 거야
근데
나 어제 술 좀 많이 마셨지?
너 좀 진상이었지
[코 고는 소리-계속]
야, 근데 저 다른 진상은
저 상주실 전세 냈냐?
(지연) 곧 발인인데 깨워야겠다
우리 이제 나갈 건데
(지구) 두고 가자
(소희) 냅둬
알아서 일어나겠지
미안해
(지구) 됐어
됐어, 됐어
[소희의 한숨]
(장례지도사1) 상주님
잠시만요
관 들 사람이 부족한데
아, 제 친구들이 들면 돼요
(장례지도사1) 아, 근데 죄송하지만
관은 남자분만 들 수가 있어서요
아...
아, 저희 집안이 남자가 좀 귀해서요
그래서 상주도 저고
문상객도 다 제 친구들이 받았거든요
관도 꼭 남자가 들 필요는
없는 것 같은데
상주님, 생각보다 관이 무거워요
(소희) 아빠는 늘 그러셨다
누구도 끝까지 알 수가 없는 게
사람 일이라고
강 PD가 우리 아빠 관을 들 거라고
누가 알았을까?
(장례지도사1) 잠시 멈추시겠습니다
고인분 차로 모시겠습니다
관을 중앙에 맞춰서
안쪽으로 밀어 넣어 주십시오
(소희 모) 워매
쩌거라도 하나 하고 간다잉
(이모) 잉
그래도 듬직하니 쓰겄구먼
[소희의 훌쩍이는 소리]
(장례지도사2) 가족분들께서
한 분씩 나오셔서
취토하시면 되시겠습니다
(지구 부모) ♪ 예수 나를 오라 하네 ♪
♪ 예수 나를 오라 하네 ♪
♪ 어디든지 주를 따라 ♪
♪ 주와 같이 같이 가려네 ♪
[잔잔한 음악]
(지연) 엄마
나 부탁 하나만 하자
좀 있으면 거기로
사람 좋은 아저씨 한 분 가실 거거든
엄마가 막걸리 한 잔만 따라 주라
그리고 딸바보들끼리 한잔해
그 좋아하는 술
가서 실컷 드쇼잉
(소희) 서울에서 짐 챙겨 갖고
삼우제 때 갈게잉
괜찮제?
이모도 있고 다 있응께
너나 잘 추스려
우리 소희 잘 좀 부탁하네이
(지연, 지구) 네
아유
(소희 모) 아유, 감사했어라
- (이모) 아유, 감사합니다
- (지구 모) 네, 고생하셨어요
고생했어요
건강 잘 챙기세요
어머님
(지구 모) 야
니들 서울 갈 때 우리 차 타고들 가
아니...
아니야, 나 이쪽, 이쪽 차
타고 가기로 했어
(지구) 그죠?
(북구) 안 작가, 좀 자
이제부터는 슬플 거야
(소희) 아빠는 각설이였다
남도 저잣거리에선 스타 중의 스타였고
늘 웃고 다닌다고 해서
이 빠진 하회탈이라고 불렸다
아빠한테 가장 행복한 시간은
행사를 마치고 오는 길에
엄마보다 한 정거장 먼저 내려서
막걸리를 마시며 노래를 부르며
걸어올 때라고 했다
그럴 때면 아빠는 꼭 내게 전화를 걸었다
딸내미!
아따, 오늘도 솔찬히 못생겼는가?
아유, 아버지는 일 끝나고
집에 가는 길이지
잉, 하하하하하
아야, 저그, 허벌나게 실한
고등어가 들어왔는디
내가 그냥 한 박스 보내 줄게잉
(소희) 늘 시답잖은 농담을 하던 아빠가
그날따라 엄마에 대한 당부를 덧붙였다
아야, 저기, 흠
느그 어머이
하지정맥 수술해야 되는디
알제?
(소희) 엄마 일이라면 똥독에도
같이 들어가던 사람이
좀 이상하다 싶었는데
그게 마지막 통화였다
아빠는 늦은 밤 시골길에서
멧돼지에 치였다
(소희 부) 나는 말이여, 응?
그냥 술 한잔하고
길에서 그냥 막 노래나 하고
그러다가 그냥, 그냥 확, 응?
가 불란다
[소희 부의 웃음]
[음악: '술꾼 도시 여자들' OST
이선빈 'Dreamer']
(소희) 아빠는 정말 그렇게 갔다
2021년 어느 가을이었다
3일 동안 너무나 울고 또 울어서
더 이상 남은 눈물이 있을까 싶었는데
생전 듣지도 보지도 못한 설움과 공포
그리고 슬픔이
가슴속부터 끌어올라와
이내 터져 버렸다
[소희의 울음]
이 차에 있는 모두가 안다
지금은
아무도 나를 위로할 수 없다는 걸
하지만 나는 안다
모두가 소리 없이 울고 있다는 걸
모두가 3일 내내
나와 함께 울어 주고 있었다는 걸
[음악: '술꾼 도시 여자들' OST
이선빈 'Dreamer'-계속]
왜 그러냐고?
아빠가 죽었대요
(작가들) 언니!
(영인) 아, 어떡해
(혜경) 어, 핸드폰도 두고 가셨는데요
- (아름) 가방도 다 두고 가고...
- 내가 가 볼게
(북구) 이것 좀 먹을 수 있게
도와주시겠습니까?
이대로 가면 아무것도 못 먹는데
하필 오늘 먹은 거 다 토해 내서
지금 빈속이거든요
그리고 가는 동안
편하게 갈 수 있게
거북목이라서요
아, 아, 예
저 친구 앞으로 며칠은 고생할 거라
잘 때는 깨우지 마시고요
(북구) 그리고 이거
이것도 제가 줬다고 하지 마시고
그냥 잘 때 밑에 슬쩍 두시면
될 것 같습니다
무슨 일 있으시면
꼭 좀 연락 부탁드리겠습니다
잘 좀 부탁드리겠습니다
이럴 거면 그냥 그쪽이 데리고 가시지?
저 만났다는 말씀도 하지 마시고요
좋아하슈?
음, 그런 건 아닙니다만
모쪼록
잘 좀 부탁드리겠습니다
워낙 장거리라서, 네
[휴대 전화 진동음]
(북구) 네, 기사님
(기사1) 다 왔는디 막 잠들었어요
어떻게, 깨워유?
좀 더 깰 때까지 두시죠
제가 사례는 충분히 더 하겠습니다
[소희의 가쁜 숨소리]
(북구) 기사님
아유, 수고하셨습니다
어떻게, 뭐 좀 먹던가요?
(기사1) 예, 여기 그 꿀물은
한 반쯤 먹었고요
- (북구) 네
- (기사1) 이 샌드위치도 한 쪽 먹었고요
- (북구) 아...
- (기사1) 저기 목베개 베고 잘 잤네유
(북구) 감사합니다
아, 이거는요
아까 말씀드렸던 것처럼
조금 더 넣었습니다
아이고, 됐어유
눈물 나서, 나 참
웬만하면 고백을 혀유, 고백을
아, 그런 건 아니라니까요
[음악: '술꾼 도시 여자들' OST
최시원 'Nobody but you']